## 垃圾回收机制



1. 基本思路

   确定哪个变量不会再使用了，然后释放它的内存。

   > 这个过程是周期性的：
   >
   > ​	垃圾回收程序每隔一段时间，就会自动执行。





2. 有哪些机制

   1. 标记清理（最常用）

      当变量进入上下文，比如在函数内部声明一个变量时，这个变量就会被加上存在上下文中的标记。当变量离开上下文时，也会被加上离开上下文的标记。随后垃圾回收程序做一次内测清理，销毁带标记的所有值，并回收它们的内存。

   2. 引用计数

      思路：对每个值都记录它被引用的次数。

      > 声明变量并给它赋一个饮用值时，这个值引用数为1。
      >
      > 如果同一个值又被赋给另一个变量，那么引用数加1。
      >
      > 如果该值被另一个值覆盖了，那么引用数减1。

      问题：循环引用

      > 对象A有一个指针指向对象B，而对象B也引用了对象A：
      >
      > ```javascript
      > function problem() {
      >   let objectA = new Object() 
      >   let objectB = new Object()
      >   objectA.something = objectB // 引用数为2
      >   objectB.otherthing = objectA  // 引用数为2
      > }
      > // 解决办法：用完了 赋值为null
      > objectA.something = null
      > objectB.otherthing = null
      > ```
      >
      > 解决办法：赋值null





3. 内存管理

   解除引用：如果数据不在必要，那么把他设置为null，从而释放其引用。

   1. 通过const、let声明来提升性能

      const、let都以块为作用域，所以相比var，使用这两个新关键字可能会更早的让垃圾回收程序介入，尽早回收因该回收的内存。

   2. 隐藏类和删除操作

      所有属性相同，共享隐藏类；否则会补充新的隐藏类。

      > delete关键字会导致生成相同的隐藏类片段。
      >
      > 最佳：把不必要的属性设置为null

   3. 内存泄漏

      - 没有使用任何关键字声明变量（放在window上，window不销毁，该属性就不销毁）

      - 定时器

        ```javascript
        let name = 'myname'
        setInterval(() => {
         // 只要定时器一直运行，回调函数的引用name就会一直占有内存
          console.log('name:', name)
        }, 100)
        ```

      - 闭包

        ```javascript
        let outer = function() {
          let name = 'myname'
          return function() {
            return name
          }
        }
        // 1. 这会导致分配给name的内存被泄漏。
        // 2. 只要outer函数存在，就不能清理name，因为闭包一直引用着它。
        ```

      4. 静态分配和对象池（红宝石-P99）

      不要动态创建矢量对象。

























